# VocaUp
문제생성 알고리즘을 이용한 영어단어 학습 앱
___
### 📄 상세 소개

<aside>
💡 졸업작품으로 진행한 프로젝트입니다. 스마트폰을 가진 학생들이 점차 늘어남에 따라 학습 앱이 많이 나오고 있지만, 흥미도가 떨어져 앱 이용률이 낮습니다. 이를 해결하기 위해 흥미를 유발하여 스스로 학습할 수 있는 앱을 개발하고자 하였고, 영어 과목의 경우 교육부 통계에서 학생들의 사교육 비용 중 가장 높은 수치를 보여 학습의 필요성이 크다고 판단되어 선택하였습니다. 영어단어와 예문을 수집해 DB를 구축하고, 자체 개발한 문제 생성 알고리즘을 통해 다양한 유형의 문제를 제시하도록 하였습니다. 초등학교 3학년부터 중학교 3학년까지를 학습 대상으로 삼아 교육부 선정 필수 영어 단어와 암기 고래 앱, 영어 교과서에 수록된 단어를 수집하였습니다. 레벨을 부여하여 레벨별로 문제를 풀 수 있도록 하였으며, 7개의 유형으로 제공되는 퀴즈를 통해 단어를 학습하고 조건 충족시 레벨이 올라가도록 하였습니다.

</aside>

### 🔗 참고 문서
https://string-args.notion.site/VocaUp-ad04108c272e4192850f3fd4e361638b

### 🛠 사용 기술 및 라이브러리

- Java, Android
- Google Firebase, Firebase Auth, Google Auth
- MySQL, MongoDB
- AWS EC2, RDS
- Python, Flask
- flask_restx
- glide
- lottie
- Git, Github

### ✏ 담당 기능

- 앱 기본 레이아웃 및 디자인
    - 액티비티와 프래그먼트 설계, 구현
- Firebase를 이용한 로그인 기능 구현
- AWS EC2, RDS 생성 및 설정
- EC2에 Ubuntu를 설치하고, Flask를 실행할 환경 구축
- 서비스별 요청 / 응답 폼 설계 및 구현
- Flask를 활용하여 주요 로직 처리
    - flask_restx module를 사용하여 Rest API 작성
    - 사용자의 정보를 통해 학습 대상 단어를 조회하여 저장된 json 파일 반환
    - 나만의 단어장에 저장단 단어, 단어 사진, 발음 파일 조회 및 반환
    - 퀴즈 유형별 json 파일을 조회하여 반환
    - 사용자 정보 추가 및 기존 사용자 정보 불러오기

### 🤔 회고

- Rest API를 직접 설계하고 구현해 볼 수 있는 경험이었습니다. Rest API에 대해 학습해보고, URL을 설계해보며 실제 동작 모습까지 볼 수 있는 시간이었습니다.
- 졸업작품으로 진행한 프로젝트 치고는 스케일이 조금 작은 느낌이 있지만, 팀원 한명 한명 모두가 최선을 다했고, 한번의 트러블도 없이 원활하게 소통하고 협업한 결과라 뜻깊게 생각합니다.
- 공대생들이 한 디자인이라 앱의 UI가 매끄럽지 못한 부분이 있어 이를 보완하면 더 좋을 것 같습니다.
- AWS를 활용한 두 번째 프로젝트였는데, 여전히 초기 설정에 어려움이 많았습니다. 앞으로 자주 접할 기술이니 AWS에 대해 더욱 학습하고, 가볍고 빠른 구현을 위해 Python Flask를 사용하였으나 주 언어인 Java와 Spring Framework를 활용한 버전으로도 진행해보고 싶습니다.
